---
title: ZALANDO AKTIEN News | ZAL111 Nachrichten
url: https://www.finanznachrichten.de/nachrichten-aktien/zalando-se.htm
published_date: 2025-05-27T21:21:35.962000
collected_date: 2025-05-28T13:21:52.430704
source: Finanznachrichten
source_url: https://www.finanznachrichten.de
description: "1-Jahres-Chart 5-Tage-Chart Realtime Geld Brief Zeit 30,650 30,800 07:58 30,640 30,790 07:58 Nachrichten Analysen Kurse Chart Xetra-Orderbuch Alle Pressemitteilungen Empfehlungen Chartanalysen Berichte Zeit Aktuelle Nachrichten Sprache: 
 Alle DE EN Leser Medien So Zalando Aktie: Platzt am Montag..."
language: en
---

# ZALANDO AKTIEN News | ZAL111 Nachrichten

1-Jahres-Chart 5-Tage-Chart Realtime Geld Brief Zeit 30,650 30,800 07:58 30,640 30,790 07:58 Nachrichten Analysen Kurse Chart Xetra-Orderbuch Alle Pressemitteilungen Empfehlungen Chartanalysen Berichte Zeit Aktuelle Nachrichten Sprache: 
 Alle DE EN Leser Medien So Zalando Aktie: Platzt am Montag...

1-Jahres-Chart 5-Tage-Chart Realtime Geld Brief Zeit 30,650 30,800 07:58 30,640 30,790 07:58 Nachrichten Analysen Kurse Chart Xetra-Orderbuch Alle Pressemitteilungen Empfehlungen Chartanalysen Berichte Zeit Aktuelle Nachrichten Sprache: 
 Alle DE EN Leser Medien So Zalando Aktie: Platzt am Montag die Bombe? Diese Neuigkeiten müssen Anleger dringend beachten! Felix Haupt Do EQS-PVR: Zalando SE: Veröffentlichung gemäß § 40 Abs. 1 WpHG mit dem Ziel der europaweiten Verbreitung 523 EQS Group (DE) EQS Stimmrechtsmitteilung: Zalando SE
Zalando SE: Veröffentlichung gemäß § 40 Abs. 1 WpHG mit dem Ziel der europaweiten Verbreitung 
15.05.2025 / 16:23 CET/CEST
Veröffentlichung... ► Artikel lesen Do Zalando- Aktie verliert 0,16 Prozent (31,47 €) 356 ARIVA.de Am deutschen Aktienmarkt liegt die Zalando-Aktie gegenwärtig im Minus. Zuletzt zahlten Investoren für die Aktie 31,47 Euro. Für Inhaber von Zalando ist der heutige Handelstag bisher nicht sonderlich... ► Artikel lesen ZALANDO Aktie jetzt für 0€ handeln 14.05. Mode-Händler: Zalando: Gute Zahlen, aber Aktie tritt auf der Stelle - Was ist da los? 2.278 wallstreetONLINE © Foto: Claudio Schwarz on UnsplashZalando legte in der vergangenen Woche starke Quartalzahlen vor, doch die Aktie kommt trotzdem nicht richtig vom Fleck. Der Umsatz von Zalando stieg um 7,9 Prozent... ► Artikel lesen 14.05. Ärger für Kunden: Zalando schickt Rücksende-Etikett nicht mehr mit 24 Blick.ch 13.05. EQS-PVR: Zalando SE: Veröffentlichung gemäß § 40 Abs. 1 WpHG mit dem Ziel der europaweiten Verbreitung 520 EQS Group (DE) EQS Stimmrechtsmitteilung: Zalando SE
Zalando SE: Veröffentlichung gemäß § 40 Abs. 1 WpHG mit dem Ziel der europaweiten Verbreitung 
13.05.2025 / 13:14 CET/CEST
Veröffentlichung... ► Artikel lesen 13.05. EQS-PVR: Zalando SE: Release according to Article 40, Section 1 of the WpHG [the German Securities Trading Act] with the objective of Europe-wide distribution 322 EQS Group (EN) EQS Voting Rights Announcement: Zalando SE
Zalando SE: Release according to Article 40, Section 1 of the WpHG [the German Securities Trading Act] with the objective of Europe-wide... ► Artikel lesen 13.05. Bitcoin Group, HelloFresh, Hugo Boss, Puma, Vonovia, Zalando u.a. - Aktien-Positionen der Short-Seller 1.094 4investors Wer Aktien leerverkauft, also auf fallende Kurse spekuliert (Shortselling), unterliegt bestimmten Transparenzpflichten. Aktuelle Meldungen über Leerverkäufe geben Aufschluss darüber. Diese Vorgaben... ► Artikel lesen 12.05. Research and Markets: Finland Social Commerce Intelligence Report 2025: Market to Reach $3.47 Billion by 2030 with Verkkokauppa.com, Zalando. fi, Gigantti Oy, and Blidz Leading the Charge - ResearchAndMarkets.com 394 Business Wire The "Finland Social Commerce Market Intelligence and Future Growth Dynamics Databook 50+ KPIs on Social Commerce Trends by End-Use Sectors, Operational KPIs, Retail Product Dynamics, and Consumer... ► Artikel lesen 12.05. Zalando testet digitale Zwillinge 18 FashionNetwork.com 12.05. Zalando unter Druck - Hier liegen wichtige Unterstützungen 689 LYNX Broker Das deutsche E-Commerce-Unternehmen kann an der Börse aktuell mit der positiven Performance des DAX nicht mehr Schritt halten Den vollständigen Artikel lesen ... ► Artikel lesen 11.05. KI und Model-Zwillinge: So digitalisiert Zalando die Content-Produktion 27 RETAIL-NEWS Deutschland 09.05. About You: Solider Free Cashflow, jedoch Ausstieg über Zalando empfohlen; mwb research empfiehlt VERKAUFEN 643 mwb research ABOUT YOU (AY) meldete solide Ergebnisse für das Geschäftsjahr 2024/25: Der Umsatz stieg um 3,4% auf 2.001,7?Mio.?EUR, der Bruttogewinn legte um 7,9% auf 807,8?Mio.?EUR zu. Das bereinigte EBITDA verbesserte... ► Artikel lesen 09.05. Carl Zeiss Meditec, Delivery Hero, Lanxess, Nordex, Puma, Zalando u.a. - Aktien-Positionen der Short-Seller 2.901 4investors Wer Aktien leerverkauft, also auf fallende Kurse spekuliert (Shortselling), unterliegt bestimmten Transparenzpflichten. Aktuelle Meldungen über Leerverkäufe geben Aufschluss darüber. Diese Vorgaben... ► Artikel lesen 08.05. UBS stuft Zalando auf 'Buy' 1.199 dpa-AFX-Analyser ZÜRICH (dpa-AFX Analyser) - Die Schweizer Großbank UBS hat die Einstufung für Zalando auf "Buy" mit einem Kursziel von 42 Euro belassen. Eine Telefonkonferenz von About You sei positiv verlaufen, schrieb... ► Artikel lesen 08.05. Vor Übernahme durch Zalando: About You steigert Jahresumsatz und reduziert Verlust 46 FashionUnited 08.05. Zalando- Aktie: Den Dip zum Einstieg nutzen? 1.133 sharedeals.de Der Kurs der Zalando-Aktie befindet sich seit dem Zwischenhoch vom 23. April bei 36,76 € wieder auf dem absteigenden Ast. Auch die Zahlen zum ersten Quartal haben nicht zur erhofften Trendwende geführt.... ► Artikel lesen 07.05. Zalando launcht lokalisierten Shop und App für Luxemburg 13 RETAIL-NEWS Deutschland 07.05. Zalando: 30 Prozent 908 4investors Beim Umsatz geht es bei Zalando im ersten Quartal um fast 8 Prozent auf 2,42 Milliarden Euro nach oben. Das liegt 2 Prozent über dem Konsens. Das Bruttowarenvolumen legt um 6,5 Prozent auf 3,5 Milliarden... ► Artikel lesen 07.05. Zalando überrascht mit ausgesprochen freundlichen Zahlen, scheint die Anleger mit dem Ausblick aber letztlich nicht abholen zu können 846 NTG24.de Aufgrund eines sehr herausfordernden Marktumfelds dürften sich nicht wenige auf schwache Zahlen von Zalando im ersten Quartal eingestellt haben. Tatsächlich konnte der Modehändler aber recht freundliche... ► Artikel lesen Seite: 
 1  2  3  4  5  Weiter &gt;&gt; 1.037 Nachrichten in den letzten 12 Monaten Unternehmen / Aktien Aktienkurs % Top-Nachrichten AMAZON 179,50 -0,78 % Aktien Asien-Pazifik: Klare Gewinne in China vor Zahlen von Tencent und Alibaba TOKIO/HONGKONG/SHANGHAI/SYDNEY (dpa-AFX) - An den chinesischen Handelsplätzen haben die Aktienkurse am Mittwoch kräftig angezogen. Im weiteren Wochenverlauf stehen dort Geschäftszahlen wichtiger heimischer... ► Artikel lesen ALIBABA 111,00 +2,02 % 1. Quartal 2025 Buys &amp; Sells: Warren Buffett verkauft Banken, kauft Bier-Aktie CECONOMY 2,950 -1,01 % DAX-Check LIVE: Allianz, Ceconomy, Telekom, Merck, ProSiebenSat.1, RWE, Siemens, Thyssenkrupp Der DAX verlor gestern 0,47% auf 23.527 Punkte. Zwischenzeitlich rutschte er unter das März-Rekordhoch von 23.475 Punkten, was als technisches Warnsignal galt. Zwar erholte sich der Index etwas, bleibt... ► Artikel lesen HELLOFRESH 10,745 +5,55 % Aktie von HelloFresh heute am Aktienmarkt kaum gefragt: Kurs fällt (10,175 €) Im Minus liegt derzeit die Aktie von HelloFresh . Das Wertpapier kostete zuletzt 10,18 Euro. Der Anteilsschein von HelloFresh verzeichnet gegenwärtig einen Kursrückgang von 2,96 Prozent. Er hat sich... ► Artikel lesen JD.COM 30,600 +1,66 % JDcom-Aktie: Kurs heute im Minus (16,175 €) Die JDcom-Aktie notiert am Mittwoch etwas leichter. Der jüngste Kurs betrug 16,18 Euro. Für Inhaber von JDcom ist der heutige Handelstag bisher nicht sonderlich gut verlaufen. Das Papier weist gegenwärtig... ► Artikel lesen FIELMANN GROUP 55,90 -0,18 % PERSONALIE / DAS FUTTERHAUS strukturiert Sortimentsverantwortung neu: Heiner Engellandt wechselt von der Fielmann AG und übernimmt die neue Position Leitung Gesamtsortiment Elmshorn (ots) - Mehr Gemeinsamkeit für ein ertragsstarkes Fachhandelssortiment, das Tierfreunde begeistert: Das Elmshorner Fachhandelsunternehmen für Tiernahrung und -zubehör DAS FUTTERHAUS hebt die... ► Artikel lesen REDCARE PHARMACY 128,80 +2,55 % EQS-News: Redcare Pharmacy N.V.: Redcare Hauptversammlung 2025: Alle Punkte der Tagesordnung angenommen; Michael Köhler und Stephan Weber neue Mitglieder des Aufsichtsrats. EQS-News: Redcare Pharmacy N.V.
 / Schlagwort(e): Hauptversammlung
Redcare Hauptversammlung 2025: Alle Punkte der Tagesordnung angenommen; Michael Köhler und Stephan Weber neue... ► Artikel lesen WALMART 86,11 -0,70 % Walmart: Einzelhandelsgigant vor Quartalszahlen - Analysten bestätigen Allzeithoch als Kursziel! Zahlen abwarten! Rückblick Nachdem die Walmart-Aktie im Februar ihr Rekordhoch bei 105 USD erreicht hatte, sahen wir ein Down-GAP. Nach einem Erholungsversuch ging es weiter in Richtung Süden. Es folgte... ► Artikel lesen HOME DEPOT 332,50 -0,55 % Ihre wichtigsten Termine: Spannende Updates von: McDonald's, Vodafone, Shell, Deliveroo &amp; Home Depot © Foto: Christoph Schmidt/dpaGut geplant in den Tag. Mit dem wO-Tagesausblick haben Sie die wichtigsten Termine im Blick und starten bestens vorbereitet in den neuen Handelstag.Unternehmenstermine 07:00... ► Artikel lesen ZEAL NETWORK 47,300 -3,47 % Original-Research: ZEAL Network SE (von NuWays AG): BUY Original-Research: ZEAL Network SE - from NuWays AG 08.05.2025 / 09:01 CET/CEST Dissemination of a Research, transmitted by EQS News - a service of EQS Group. The issuer is solely responsible for... ► Artikel lesen CVS HEALTH 55,74 -1,36 % CVS HEALTH Corp - 8-K, Current Report METRO 5,430 0,00 % METRO MARKETS eröffnet neues Lager in Spanien MAKRO, die spanische Tochtergesellschaft von METRO und ein führender Multichannel-Großhändler für die Hotellerie und Gastronomie in Spanien, hat ein neues Lager in Azuqueca de Henares (Guadalajara)... ► Artikel lesen H&amp;M 13,060 -1,43 % Dividendenbekanntmachungen (14.05.2025)  Unternehmen  ISIN-Code  Dividende (Währung)  Dividende (EUR)  AERCAP HOLDINGS NV  NL0000687663  0,27 USD  0,2413 EUR  ARAMARK  US03852U1060  0,105 USD  0,0938 EUR  ASM INTERNATIONAL NV  NL0000334118 - 3... ► Artikel lesen FRESSNAPF 101,86 +0,02 % Konkurrenz für Fressnapf: 75 neue ZooRoyal-Märkte geplant KÖLN (dpa-AFX) - Die Rewe-Gruppe möchte ab 2026 auf dem Heimtiermarkt expandieren. In den nächsten Jahren sollen deutschlandweit etwa 75 neue Geschäfte der Tierfachmarkt-Kette ZooRoyal eröffnet werden.... ► Artikel lesen AUTO1 GROUP 24,820 +1,55 % Auto1-Aktie: Geht die Vollgasfahrt weiter? Der Kurs der Auto1-Aktie ist in den vergangenen Wochen wieder deutlich gestiegen. Seit dem Tief von Anfang April ging es für den MDAX-Titel um fast +60% hinauf. In der Bilanz seit Jahresbeginn stehen... ► Artikel lesen Verkaufen Halten Kaufen ■ Verkaufen ■ Halten ■ Kaufen 13,3,48 Sie erhalten auf FinanzNachrichten.de kostenlose Realtime-Aktienkurse von und. Weitere Kennzahlen, Fundamentaldaten und Unternehmensinformationen zu ZALANDO SE finden Sie auf Wallstreet Online.