---
title: ЕС раскрыл содержание 17-го пакета санкций против России
url: https://www.rbc.ru/politics/20/05/2025/682c61779a7947342d90d0dc
published_date: 2025-05-20T00:00:00
collected_date: 2025-05-30T18:37:22.848259
source: Rbc
source_url: https://www.rbc.ru
author: Фото: Maja Hitij / Getty Images
description: "Под новые санкции ЕС попали «Сургутнефтегаз» и страховая компания ВСК 
 
 
 
 
 
 
 
 
 В новый список санкций ЕС попали 75 физических и юридических лиц, в том числе гендиректор «КАМАЗ», директор музея «Херсонес Таврический», «Сургутнефтегаз» и страховая компания ВСК. Москва считает подобные..."
language: en
collection_type: policy_landscape
---

# ЕС раскрыл содержание 17-го пакета санкций против России

*By Фото: Maja Hitij / Getty Images*

Под новые санкции ЕС попали «Сургутнефтегаз» и страховая компания ВСК 
 
 
 
 
 
 
 
 
 В новый список санкций ЕС попали 75 физических и юридических лиц, в том числе гендиректор «КАМАЗ», директор музея «Херсонес Таврический», «Сургутнефтегаз» и страховая компания ВСК. Москва считает подобные...

Под новые санкции ЕС попали «Сургутнефтегаз» и страховая компания ВСК

В новый список санкций ЕС попали 75 физических и юридических лиц, в том числе гендиректор «КАМАЗ», директор музея «Херсонес Таврический», «Сургутнефтегаз» и страховая компания ВСК. Москва считает подобные ограничения незаконными

В 17-й пакет санкций ЕС против России вошли 75 физических и юридических лиц, «ответственных за действия, подрывающие или угрожающие территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины», говорится в официальном журнале Евросоюза. 
 В санкционный список, в частности, внесли гендиректора ПАО «КАМАЗ» Сергея Когогина, ректора Национального исследовательского университета «МЭИ» Николая Рогалева, директора музея «Херсонес Таврический» Елену Морозову, а также руководителей и акционеров предприятий военно-промышленного комплекса. Под санкции попали 28 судей, следователей и прокуроров, которых Брюссель посчитал ответственными «за нарушение прав человека» в России. 
 Помимо прочего, под ограничения попали «Сургутнефтегаз», страховая компания ВСК, крупнейший золотодобытчик «Атлас майнинг» (бывший Petropavlovsk), производители беспилотников «Эйрбург», «Стратим», «Микроб», «Финко» и «Аэрофрегат». В списке содержатся семь китайских компаний, две из ОАЭ, а также по одной из Белоруссии и Турции. 
 В санкционные списки внесли Войска радиационной, химической и биологической защиты, 27-й Центральный научно-исследовательский институт и 33-й Центральный научно-исследовательский испытательный институт Минобороны России. 
 Как уточнял МИД Эстонии, санкции также ввели против 189 судов, которые входят в состав «теневого флота» России. Глава ведомства Маргус Цахкна подчеркнул, что Брюссель начал работу над 18-м пакетом санкций.

В пресс-службе страховой компании ВСК сообщили РБК, что «не ожидают какого-либо значимого влияния на операционную деятельность в связи с попаданием в очередной санкционный пакет ЕС». 
 «Бизнес полностью локализован и независим от инфраструктуры ЕС. Все страховые резервы размещены в активы на территории России, а перестраховочная защита полностью обеспечивается Российской национальной перестраховочной компанией. Все это в совокупности дает возможность абсолютно уверенно говорить о финансовой устойчивости компании и гарантировать выполнение всех взятых на себя обязательств перед клиентами и партнерами», — добавили там. 
 Ранее санкции против России расширила Великобритания. Под ограничения, в частности, попали Агентство по страхованию вкладов и Санкт-Петербургская валютная биржа. Москва считает любые ограничения западных стран незаконными и настаивает на их отмене.