---
title: Kritik und Lob für Digitalsteuer-Vorschlag
url: https://www.reuters.com/de/hauslich/kritik-und-lob-fr-digitalsteuer-vorschlag-2025-05-30/
published_date: 2025-05-30T00:00:00
collected_date: 2025-05-30T22:46:14.548940
source: Reuters
source_url: https://www.reuters.com
author: Reuters
description: Summary Companies Bundesregierung dämpft Erwartung auf schnelle Umsetzung Bitkom warnt vor Preiserhöhungen Zustimmung von Medien-Verbänden und aus Fraktionen Berlin, 30. Mai (Reuters) - Der Vorstoß von Kulturstaatsminister Wolfram Weimer für die Einführung einer Digitalsteuer für...
language: en
collection_type: policy_landscape
---

# Kritik und Lob für Digitalsteuer-Vorschlag

*By Reuters*

Summary Companies Bundesregierung dämpft Erwartung auf schnelle Umsetzung Bitkom warnt vor Preiserhöhungen Zustimmung von Medien-Verbänden und aus Fraktionen Berlin, 30. Mai (Reuters) - Der Vorstoß von Kulturstaatsminister Wolfram Weimer für die Einführung einer Digitalsteuer für...

Summary Companies Bundesregierung dämpft Erwartung auf schnelle Umsetzung Bitkom warnt vor Preiserhöhungen Zustimmung von Medien-Verbänden und aus Fraktionen Berlin, 30. Mai (Reuters) - Der Vorstoß von Kulturstaatsminister Wolfram Weimer für die Einführung einer Digitalsteuer für Internet-Plattformen ist auf ein gemischtes Echo gestoßen: Der Branchenverband Bitkom warnte am Freitag vor Preiserhöhungen für Konsumenten in Deutschland. Medienvertreter und die Grünen äußerten sich dagegen positiv. In der Bundesregierung wurde allerdings erneut betont, dass ein solches Vorhaben innerhalb der Regierung nicht abgestimmt sei - und deshalb wenig Chancen auf eine baldige Umsetzung habe. Es wurde darauf verwiesen, im schwarz-roten Koalitionsvertrag stehe, dass man eine sogenannte Plattform-Abgabe "prüfe", die große Internetkonzerne wie die Google-Mutter Alphabet (GOOGL.O), opens new tab oder den Facebook-Konzern Meta (META.O), opens new tab treffen würde. Weimer hatte den Vorschlag in einem stern-Interview gemacht und einen baldigen Gesetzentwurf angekündigt. "Wir halten einen Abgabesatz von zehn Prozent für moderat und legitim", sagte er. Allerdings wäre für einen Gesetzentwurf das Bundesfinanzministerium zuständig. Ein solches Vorhaben stehe nicht auf der Liste der prioritären Projekte, die der Koalitionsausschuss gerade beschlossen habe, hieß es am Freitag in Regierungskreisen. Das neue Digitalministerium äußerte sich zurückhaltend. "Wir werden den Vorschlag für eine Digitalabgabe konstruktiv begleiten. Die Federführung bei steuerlichen Fragen liegt grundsätzlich beim Bundesfinanzministerium", sagte ein Sprecher auf Anfrage. Entscheidend sei, dass die Prüfung einer solchen Abgabe "zielgerichtet ausgestaltet, international abgestimmt und mit EU-Recht vereinbar" sei. Mögliche Einnahmen müssten dem Innovationsstandort Deutschland zugutekommen und es dürften keine höheren Preise für die Kunden entstehen. Genau davor warnt aber der Branchenverband Bitkom. "Ganz gleich ob neue Steuern, Abgaben, Gebühren oder Zölle auf Digitales: Jeder Aufschlag wird unmittelbar oder mittelbar zu einer Preiserhöhung führen und dies werden Unternehmen, Verwaltungen, Verbraucherinnen und Verbraucher in Deutschland spüren", warnte Bitkom-Präsident Ralf Wintergerst. "Preisaufschläge werden die dringend notwendige Beschleunigung der Digitalisierung der Verwaltungen und die digitale Transformation der Unternehmen belasten und verlangsamen." In den USA werde jedes Jahr fast zehnmal so viel in Digitalisierung investiert wie in Deutschland und diese Schere öffnet sich von Jahr zu Jahr weiter. "Wir brauchen nicht mehr, wir brauchen weniger finanzielle Belastungen für digitale Güter und Dienste." Er nannte als Beispiele eine Absenkung der Stromkosten für Rechenzentrumsbetreiber oder eine Reduzierung der Mehrwertsteuer auf Reparaturen von Endgeräten. Dagegen begrüßte der Grünen-Europaabgeordnete Rasmus Andresen den Vorschlag. "Es ist weder fair noch sinnvoll durch sehr niedrige Steuersätze Meta, Apple und Google Milliarden an Steuergeschenken zu geben. Es ist Zeit für eine faire Besteuerung der Tech-Giganten", sagte er. Ähnliche Äußerungen gab es aus den Fraktionen von Union, SPD und Grünen. Auch der Bundesverband Digitalpublisher und Zeitungsverleger (BDZV), der Medienverband der freien Presse (MVFP) sowie die Journalistengewerkschaft DJV begrüßten, dass Plattformen eine Abgabe für die Medieneinhalte zahlen sollten. "Das ist der richtige Weg, die Plünderung des Onlinejournalismus durch Google und Co zu stoppen", sagte der DJV-Bundesvorsitzender Mika Beuster. VERWUNDERUNG ÜBER DEN ZEITPUNKT Vor allem der Zeitpunkt für den Vorstoß von Weimer traf regierungsintern auf Kritik. Denn die EU verhandelt gerade mit der US-Regierung über von Präsident Donald Trump angedrohte Strafzölle - mögliche Maßnahmen gegen den US-Dienstleistungssektor sind Teil des EU-Verhandlungspakets, um höhere Zölle abzuwehren. Außerdem plant Kanzler Friedrich Merz in naher Zukunft einen Antrittsbesuch bei Trump und hat kein Interesse, dass davor Streitthemen hochkommen. Trump hatte davor gewarnt, dass die EU im Handelsstreit mit einer Besteuerung der US-Tech-Konzerne auf US-Strafzölle antwortet. Einige EU-Staaten haben bereits nationale Digitalsteuern, auf die man sich in der EU bisher nicht einigen konnte. Österreich etwa verpflichtet die großen Online-Plattformen, fünf Prozent der Einkünfte aus Werbeeinnahmen zu zahlen. Bericht von Andreas Rinke, Klaus Lauer, Holger Hansen. Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an unsere Redaktion unter &lt;a href="mailto:berlin.newsroom@thomsonreuters.com" target="_blank"&gt;berlin.newsroom@thomsonreuters.com&lt;/a&gt; Our Standards: The Thomson Reuters Trust Principles., opens new tab